## __Virtual environment__ ##
___workon___ - список созданных виртуальных сред

___workon DjangoENV___ - активация выбранной виртуальной среды (в данном случае DjangoENV)

___deactivate___ - деактивация виртуальных сред, возврат к базовой среде

## __Django__ ##
Информация для изучения получена из книги "Django 2.1 Практика создания веб-сайтов на Python", автор Дронов В.А.

1. Создаем проект сайта командой:

___django-admin startproject site-name___, где

___site-name___ - это название сайта/проекта, который мы создаем.
В результате выполнения команды будет создана структура папок и файлов
___site-name___(внешняя корневая папка(1)) -> ___site-name___(внутренняя конфигурационная папка (2), которая содержит различные конфигурационные файлы) и файл управления ___manage.py___

```
|--- site-name(1)
         |---site-name(2)
         |       |- __init__.py
         |       |- settings.py
         |       |- urls.py
         |       |- wsgi.py
         |- manage.py
```

2. Запуск отладочного веб-сервера

___manage.py runserver___

Запускает отладочные сервер на локальной машине и работает по 8000 порту.
_http://localhost:8000_ или _http://127.0.0.1:8000_

3. Сайт состоит из одного или нескольких пакетов/приложений/элементов (???) сайта. Далее будет использован термин ___приложение___. Приложение отвечает а работу сайта или его определенной части (например, если создать приложение forum и в него вынести форумную часть, независящую от сайта, рассылка и т.д.). В сайте должно быть как минимум одно приложение (имхо от 26/12/2019, точно пока не выяснил). Приложение создается командой:

___manage.py startapp app-name___, где ___app-name___ это название приложения

При добавление приложения, необходимо внести информацию о данном приложении в конфигурационный файл _settings.py_.
Строка добавляется в раздел _INSTALLED_APS_. Пример добавления ниже.
```
INSTALLED_APPS = [
    ...
    'bboard.apps.BboardConfig'
]
```
4. Что-бы в приложении что-то работало создаются контроллеры. Это код. запускаемый в ответ на поступление клиентского запроса на веб-сервер. В контроллерах выполняются все действия по подготовке данных для вывода, равно как и обработка данных.

Добавляем в _views_.py приложения контроллер. Обязательно добавляем библиотеку для работы функции контроллера. Например:
```
# Добавляем библиотеку
from django.http.import HttpResponse 

# Добавляем контроллер-функцию
def index(request):
    return HttpResponse('Текст')
```

Кроме этого необходимо в конфигурационном файле _urls.py_ добавить пути и ссылку на функцию
```
# Указываем где искать функцию
from bboard.views import index

# Добавляем путь
urlpatterns = [
    path('bboard/', index),
    ....
]
```

Основной вариант прописания путей(маршрутов) контроллеров, этот создание в папке приложения файла _urls.py_ с код практически копирующим код основного конфигурационного _urls.py_
```
# Используем базовую библиотеку
from django.urls import path

# Импортируем контролллер из views.py
from .views import index

# Добавляем пути для контроллеров приложения
urlpatterns = [
    path('', index),
]

```
В конфигурационный файл _urls.py_ тоже вносим необходимые корректировки
```
from django.contrib import admin

# Импортируем из библиотеки дополнительную функцию include
from django.urls import path, include

# Добавляем ссылку на файл urls приложения
urlpatterns = [
    path('bboard/', include('bboard.urls')),
    path('admin/', admin.site.urls),
]
```




